ANAK SEMUA BANGSA



	Anak Semua Bangsa adalah novel kedua dalam tetralogi Buru karya Pramoedya Ananta Toer, melanjutkan kisah Bumi Manusia. 
Novel ini mengikuti perjalanan Minke, seorang pemuda pribumi berpendidikan Eropa, yang semakin dalam menyadari ketidakadilan kolonialisme Belanda di Indonesia pada awal abad ke-20.

	Setelah kematian istrinya, Annelies, yang dipaksa berangkat ke Belanda, Minke merasa terguncang dan mulai mempertanyakan lebih dalam tentang 
Identitas, kemerdekaan, dan penindasan. Ia belajar dari Nyai Ontosoroh, ibu mertuanya yang kuat, tentang ketangguhan melawan penjajahan. 
Minke juga mulai menulis tentang ketidakadilan yang dialami rakyat pribumi untuk menyuarakan perlawanan terhadap kolonialisme.

	Dalam perjalanan ini, Minke menyadari bahwa ia bukan sekadar "anak Jawa" tetapi "anak semua bangsa"—mewakili kemanusiaan yang universal dan harapan untuk kebebasan. 
Novel ini menggambarkan perjuangan Minke untuk menyadari perannya dalam sejarah, mengangkat tema nasionalisme, perlawanan, dan harapan untuk keadilan.