CINTA BRONTOSAURUS



	Cinta Brontosaurus adalah novel komedi karya Raditya Dika yang mengisahkan pengalaman pribadi Dika dalam mencari cinta yang unik dan penuh lika-liku. 
Di buku ini, Dika menceritakan berbagai kisah asmara yang ia alami, mulai dari yang menggelikan hingga yang membuatnya patah hati. 
Dengan gaya khas humornya, ia berbagi pandangannya tentang cinta dan keabsurdan hubungan.

	Salah satu ide sentral dari buku ini adalah bahwa "cinta itu seperti dinosaurus Brontosaurus" – aneh, tidak biasa, dan terkadang sulit ditemukan. 
Melalui kisah-kisah kocak dan reflektif, Dika menggambarkan perjalanan move on, patah hati, dan ekspektasi yang tidak selalu sesuai kenyataan dalam percintaan.

	Novel ini, selain menghibur, juga memberikan sudut pandang baru tentang menerima kegagalan dalam hubungan, menemukan kebahagiaan, dan pentingnya menerima kekurangan diri.