ORANG-ORANG BIASA



	Novel Orang-Orang Biasa karya Andrea Hirata bercerita tentang sekelompok orang biasa dari Kampung Belantik yang 
Terjebak dalam sebuah aksi kriminal penuh keabsurdan. Cerita ini berpusat pada sebelas sahabat yang kehidupannya 
Sederhana dan tampak biasa saja: Tohirin, Dinah, Honorun, Debut Awaluddin, Nihe, Salud, Sobri, Junilah, Handai, Tambah, dan Rusip. 
Mereka semua memiliki latar belakang dan pekerjaan yang berbeda-beda, tetapi bersahabat dan hidup saling mendukung.

	Suatu hari, Tohirin, yang merupakan guru silat, mendapati bahwa anaknya tidak diterima di universitas impian karena kendala biaya. 
Hal ini menggugah hatinya dan teman-temannya untuk melakukan sesuatu demi mengumpulkan uang. 
Namun, karena mereka adalah orang biasa tanpa kemampuan finansial yang besar, mereka memilih cara yang nekat, yaitu merampok bank! 
Mereka merencanakan aksi perampokan dengan kemampuan yang serba terbatas dan ide-ide yang kocak, yang justru menimbulkan kekacauan demi kekacauan.

	Novel ini bukan hanya menghadirkan humor tetapi juga menggali berbagai aspek kemanusiaan dari tokoh-tokohnya. 
Andrea Hirata berhasil mengemas cerita tentang orang-orang biasa yang memiliki mimpi dan perjuangan yang luar biasa. 
Di balik kisah komedi, ada pesan tentang persahabatan, cinta, kejujuran, dan semangat menghadapi keterbatasan hidup.